title: 伤心了
author: You0
tags:
  - 随笔
categories: []
date: 2023-06-06 01:10:00
---
爱真的是一件太难明白的事情了。
《爱的艺术》书里说的没有问题，爱真的是一件得花非常非常非常多的时间去感受，去成长，去学习，去锻炼才能学得的一门艺术。要不停的练习才能有所收获。
很遗憾，我没能在我年轻的时候去拥有这样的能力。
但是我觉得一次又一次让我牵挂，忧虑的人说出那些话，是真的伤一个人的心。
最后所说的那些话，好像仍然只在乎她自己，只在乎她想要的东西。

从她说不想要小孩开始，我思考了很久，没有问题，既然喜欢那必定是要尊重对方的。
她说不想为了家庭牺牲自己的生活，没有问题，我从没有想过要约束对方，强迫对方付出。
她说不想做家务，没有问题，本身家庭就是两个人的事情，无非我多承担一些。

可是她呢，说自己没有恋爱经验，却有两段恋爱经验，一段在大学期间和27，8的男生，对我说自己想成为对方身体的一部分，分手后情绪奔溃想自杀，自虐。
另一段三四年，和我说他追她的时候怎么怎么样。

而我却还是白纸，连女孩子的手都没牵过。
其实我并不在意之前的经历，并不在意谈了多少恋爱，并不在意同居过没有。甚至我也不在意对方的学历，样貌，工作。
我的标准从未变过，不胖、不太矮的正常女生就可以了。可能还要加一条，可以奋不顾身的互伴终生，因为我就是这样的人啊。
因为我知道的母胎单身在我这种年纪本身就不太可能，一开始和我说就行了，又何必说自己没有恋爱经历，拉高我的期望呢。
有一天突然说我不喜欢她，然后和我灌输了一大堆的前男友。
当时我非常非常非常不开心。感觉被欺骗了。然而这却让我更珍惜她，从偶尔想她，到每天不自觉的想起她。这种心情我觉得可以深挖一下。

她说男人都很现实，我却觉得她更现实。她的很多想法其实都只在乎她自己。
她说她有耐心，其实我感觉没有，因为她太现实了，她所谓的耐心可能只是偶尔的善意而已，本质上并不是一个有耐心的人。
以及她确实是个“冷漠”的人，对于他人的遭遇并不会引起其善意。善良温柔的人是很容易感觉出来的，当她无情时我觉得她会是个很无情的人。

我不知道为什么她会觉得我不喜欢她，本身喜欢这事情就很简单，对于内心细腻而又内向的人，其实比较难表达出来，会收着藏着，可能真得像其他人说的那样，不要脸才行。以后有机会可以刻意练习一下。

为什么会觉得我的真心会是在“买商品”。
我在买什么呢？如果和她的感情是商品，我买这件商品干什么呢？
我得到了这感情干什么呢？没有任何帮助啊！
得到感情后付出吗？
爱是双向的有什么错吗？为什么是PUA？
我买到了感情，不生小孩，不做家务，去帮助她追寻顶峰？她有说过为我做些什么呢？没有任何承诺，连三年后想再一起看新海诚都没有回答我。

之前很长一段时间我一度陷入了，好想找她聊天，但是她又不想理我。我喜欢她，又好紧张的情绪里面。
那晚聊完后，过了一天，突然就觉得无所谓了。
我一点也不想主动找她聊天了。
之前是不敢打扰她，现在是一点也不想。
我的爱意好像在随风而去。

之前支持我的一直是某样滚烫的东西。
但是那件滚烫的东西好像凉了。

哈哈哈，逼逼了这么多，其实这些事情不能一味的抱怨或者什么。
任何时候都需要思考自己的不足。
比如说当她不开心的时候我是不是多哄一哄呢？我是不是太机械化了呢？我是不是太内向了呢？我是不是太木讷了呢？
或许我在找工作痛苦的期间，也应该多关心一下她呢。

我是付出型人格，那是不是可以把付出型表现的更有爱意呢。大大方方的展示我的爱。说出我的爱。
或许我真的不会谈恋爱吧。
我还有很多很多不足的地方吧，
其实我自己的思考会很不足，更重要的是问她的想法，但是她却不想说，
不想引导，不想聊下去，或者我太笨了，理解不了吧。
但是慢慢进步吧～有黄极在，人总是会朝着自己金色的命运上不断的前进的。

我觉得你可以成长的，变成一个学会爱的人。
亲爱的我呀，请爱自己～